# 一、创建github账号,并创建blog

1.登录github，创建资源库
2.资源库名字：用户名.github.io（登陆博客，就是http://用户名.github.io）
3.添加注释
4.public
5.创建博客
6.在成功界面点击setting，可设置css样式（github pages页面 可设置博客界面样式），记住保存
7.修改博客内容,通过右上角的笔的图案 可以设置，记住保存



# 二、git与github的差别

git 分布式（服务器有所有版本，客户端也有所有版本）
github ---svn集中式（服务器有所有版本，客户端只有某一个）

集中式：
用户1
用户2
同时将数据传入 代码管理服务器，在这里面进行处理，处理结果project1.1，project1.2返回

分布式
用户1   git本地仓库
                       同步到         服务器--》修改后的
用户2   git本地仓库


# 三、通过git控制github


$ pwd           显示当前目录（一般都是用户那个文件夹）

$ cd /

$ ls

$ cd ~  回到用户主目录

$ cd Desktop/    跳转桌面

$ mkdir 新建文件夹名

ls  查看文件夹下文件
mkdir 创建文件夹
touch 创建文件
git status 查看文件夹状态
git add  添加文件到本地git



（将github复制成文件）
第一步：
$ git clone
打开自己的github的源库，点击右边clone and download ，切换ssh，复制路径
在指令git clone 后面添加路径
确定后再输入yes确定

第二步：配置公钥（配置好了就不用再配置了）
$ ssh-keygen -t rsa -C “570047191@qq.com”
三次回车
在我的电脑打开用户，。。。打开.ssh文件夹，以记事本形式打开id_rsa.pub

打开自己的github的用户设置，点击ssh and GPG keys ，添加公钥。随机名 和 记事本内容

再次执行git clone命令

git commit -m “要提交的内容是什么  提交日志”   （将我们做的操作提交到本地git仓库）
git push -u origin master （第一遍这么写，目的是设置以后默认都是往master分支上提交代码）
（git pull 保证本地代码同步 服务器中的了才能push）
git push








git命令
git clone 仓库地址
touch 创建文件
git add  文件路径（让创建出来的文件告诉git仓库要添加）
git commit -m “要提交的内容是什么  提交日志”   （将我们做的操作提交到本地git仓库）
git push -u origin master （第一遍这么写，目的是设置以后默认都是往master分支上提交代码）
（git pull 保证本地代码同步到 服务器中的了才能push）
git push
(git push提交成功，但是网页查找时显示错误404的时候，原因是文档里面出现了中文字符【支持中文，但是不支持中文字符】)

aaa.md
栈   先进后出
<<<<<<（显示在文档中）
Li.md  11 echo hhh github 1.1
====
       11 echo aaa local 1.2
>>>>>
oo.md
git stash
存在栈中1.2
local 1.1

git pull
git stash pop 出栈
local hhh aaa 代码冲突





创建文件并写入
echo "xxx" >> 文件名
git add ../   回到上一级目录
[网址网站名] (网址名)
![图片名] (图片链接网址)


创建git 多人合作

1.github 创建一个用于多人合作的git仓库
2.推送1.0版本代码,内容到我们的仓库中
3.默认情况哪个账号创建的仓库,只有本人能够提交东西,如果想要多人提交,需要邀请别人成为协作者
4.创建文件夹,将文件夹初始化
5.写文件
6.先添加提交
7.添加链接
8.刷新



git init       初始化git仓库( .git文件夹的生成 )
git remote add origin git@github.com:namewangjun/wangjun.git
刚开始初始化出来的git仓库是不知道要推送的远端git仓库是谁的
所以需要我们通过该命令告诉他要和那个仓库连接
